
Terms and Conditions 

Präambel
friends4media GmbH, Waffnergasse8, 93047 Regensburg – nachfolgend „friends4media“ genannt –, bietet im Internet und über Apps Onlinespiele – nachfolgend „Spiel“ oder „Spiele“ genannt – sowie mit ihnen in Verbindung stehende Zusatzleistungen an. Zu diesen Zusatzleistungen gehören unter anderem das Erstellen einer Profil- und Kontoseite (Dashboard), die Teilnahme an unterschiedlichen Gemeinschaften (Communities) und die Möglichkeit des Erwerbs von „Credits“, die für weitere Dienstleistungen, Rechte sowie virtuelle Gegenstände eingetauscht werden können. Weiterhin kann auch die Möglichkeit bestehen, um Geldbeträge spielen zu können. Die Nutzer der Spiele werden im Folgenden als „Teilnehmer“ bezeichnet. Teilnehmer können die Spiele entweder alleine spielen (Singleplayer-Modus) oder in Spielen gegeneinander antreten (Multiplayer-Modus).

§ 1 Anwendungsbereich
1.1. friends4media erbringt die im Zusammenhang mit den Spielen erbrachten Leistungen gegenüber den Teilnehmern – einschließlich aller Zusatzleistungen – ausschließlich auf Grundlage dieser Allgemeinen Geschäftsbedingungen (nachfolgend „AGB“ genannt). Der Geltung etwaiger AGB der Teilnehmer wird hiermit ausdrücklich widersprochen. Etwaige AGB der Teilnehmer werden nur dann Vertragsbestandteil, wenn friends4media diesen ausdrücklich schriftlich zugestimmt hat.

1.2. Die Spielregeln und Teilnahmevoraussetzungen der Spiele sind auf der Webseite des jeweiligen Spiels, bzw. der jeweiligen App veröffentlicht. Mit der Teilnahme erkennt der Teilnehmer auch diese Spielregeln und Teilnahmevoraussetzungen als verbindlich an.

1.3. Die Teilnehmer sind nicht berechtigt, ihre Rechte aus diesem Vertragsverhältnis auf Dritte zu übertragen.

1.4. Diese AGB betreffen keine Fragen, die sich im Zusammenhang mit Leistungen Dritter – einschließlich des Zugangs zum Internet, Mobilfunknetzen und Plattformen Dritter (z.B. Soziale Netzwerke, Online-Shops) – stellen können.

§ 2 Leistungsgegenstand und -umfang
2.1. friends4media ermöglicht den Teilnehmern im Rahmen der vorhandenen technischen und betrieblichen Möglichkeiten die Teilnahme an den Spielen und den in diesem Zusammenhang angebotenen Zusatzleistungen.

2.2. Zum Spielen der Spiele muss sich der Teilnehmer mittels eines Clients (Web oder App) zu dem jeweiligen Server des Spiels verbinden. friends4media stellt die Spiele sowie die für sie ggf. notwendigen Applikationen oder Clients online bzw. zum Herunterladen zur Verfügung.

2.3. Es obliegt dem Teilnehmer, seine Endgeräte (z.B. PC, Smart Phone, Tablett) in einem Zustand zu erhalten, welcher die Nutzung der Spiele erlaubt. Hierzu gehört vor allem, dass das Endgerät über einen entsprechenden Internetanschluss sowie die minimalen Systemvoraussetzungen für das jeweilige Spiel verfügt. Dem Teilnehmer obliegt die Herstellung und Aufrechterhaltung seiner Verbindung. friends4media ist weder für die Herstellung noch für die Aufrechterhaltung der Internetverbindung des Teilnehmers verantwortlich.

2.4. Die Nutzung der Spiele ist in ihrer Grundversion kostenlos („Grundversion“). Teilnehmer haben jedoch die Möglichkeit, beispielsweise für besondere Spielfortschritte, Leistungen oder gegen Zahlung eines Geldbetrags sog. Credits zu erwerben, die dem Nutzerkonto des Teilnehmers gutgeschrieben werden. Diese Credits können gegen virtuelle Gegenstände und/oder andere Zusatzfunktionen eingetauscht werden. Sie dienen insbesondere auch zum Erwerb einer Berechtigung zur Teilnahme an Spielen, die nicht in das Grundkontingent an Spielen pro Teilnehmer fallen („Premium-Variante“; zu den Zahlungsmodalitäten siehe § 7). Der Teilnehmer kann über die Credits frei verfügen, jedoch ist ein Umtausch oder Rücktausch gegen Geld grundsätzlich ausgeschlossen. Ausnahmen gelten nur in den in diesen AGB speziell geregelten Sonderfällen. Auf die Funktionen, Voraussetzungen und Preise der Credits, der virtuellen Gegenstände und Zusatzfunktionen wird der Teilnehmer vor ihrer Inanspruchnahme im jeweiligen Spiel jeweils gesondert hingewiesen. Virtuelle Gegenstände stellen keine Sachen im Sinne des § 90 BGB dar. friends4media überträgt den Teilnehmern kein Eigentum an ihnen, sondern lediglich ein Nutzungsrecht, dessen Dauer und Umfang vom jeweiligen virtuellen Gegenstand abhängt. Dies gilt ebenso für Credits.

2.5. Die Spiele werden laufend weiterentwickelt, aktualisiert und modifiziert, um den Teilnehmern einen möglichst langen Spielspaß zu bieten. Die Berechtigung zur Teilnahme besteht daher immer nur für die jeweils aktuelle Fassung der Spiele. friends4media behält sich das Recht vor, den Betrieb einzelner Spiele oder einzelner Features der Spiele ganz oder teilweise jederzeit ohne Angabe von Gründen einzustellen, zu beschränken oder zu verändern. Das Recht des Teilnehmers, den Vertrag mit sofortiger Wirkung zu kündigen, bleibt hiervon unberührt. Weitere Ansprüche des Teilnehmers bestehen nicht, sofern sich aus diesen AGB nicht ausdrücklich etwas anderes ergibt.

2.6. friends4media gewährleistet eine Erreichbarkeit für jedes Spiel von 90 % im Jahresdurchschnitt. Hiervon ausgenommen sind Zeiten, in denen die Server für die jeweiligen Spiele auf Grund von technischen oder sonstigen Problemen, die nicht im Einflussbereich von friends4media liegen (z.B. höhere Gewalt, Verschulden Dritter usw.), über das Internet nicht zu erreichen sind, sowie Zeiten, in denen routinemäßige Wartungsarbeiten durchgeführt werden. Die Haftung von friends4media für eine Nichterreichbarkeit der Server bei Vorsatz und grober Fahrlässigkeit bleibt unberührt. friends4media kann den Zugang zu den Leistungen beschränken, sofern die Sicherheit des Netzbetriebes, die Aufrechterhaltung der Netzintegrität, insbesondere die Vermeidung schwerwiegender Störungen des Netzes, der Software oder gespeicherter Daten dies erfordern.

§ 3 Teilnehmer
3.1. Die Spiele werden ausschließlich Verbrauchern im Sinne des § 13 Bürgerlichen Gesetzbuch (BGB) angeboten. Dies gilt auch für Spieler außerhalb der Bundesrepublik Deutschland.

3.2. Die Nutzung der Grundversion unterliegt keiner Altersbeschränkung seitens friends4media.

3.3. Mit dem Erwerb von Credits gegen Zahlung eines Geldbetrags versichert der Teilnehmer seine Volljährigkeit und Geschäftsfähigkeit bzw. bei Minderjährigkeit das Vorliegen der Zustimmung seines gesetzlichen Vertreters. friends4media ist berechtigt, jederzeit einen schriftlichen Nachweis der Volljährigkeit (Age Verification) des Teilnehmers bzw. die Zustimmungserklärung seines gesetzlichen Vertreters anzufordern.

3.4. Die Teilnahme an den Spielen dient allein der Unterhaltung. Die Teilnehmer dürfen die Spiele nicht zu kommerziellen Zwecken nutzen.

§ 4 Anmeldeverfahren und Zustandekommen von Verträgen
4.1. Die Teilnahme an einem Spiel ist grundsätzlich immer möglich. Falls der Teilnehmer Spielstände sichern, gewonnen Bonuspunkte, Credits oder sonstige Preise erhalten will, dann ist dies nur möglich, wenn sich der Teilnehmer hierfür zuvor angemeldet und ein Mitgliedskonto – nachfolgend „Account“ genannt – eröffnet hat. Die Anmeldung eines Teilnehmers erfolgt online entweder durch das Ausfüllen eines Anmeldeformulars auf der Webseite des jeweiligen Spiels, bei der Anmeldung in einer App, direkt auf der Webseite von friends4media oder über die Anmeldung auf einem sozialen Netzwerk, wie z.B. durch Facebook Connect.

4.2. Ebenfalls erforderlich ist das Akzeptieren dieser AGB durch Anklicken einer Checkbox im Zuge der Anmeldung. Die AGB können vor Absendung des Anmeldeformulars vom Teilnehmer ausgedruckt oder auf einem dauerhaften Datenträger gespeichert werden, falls eine Anmeldung über das Dahboard erfolgte. Weiterhin sind die AGBs in jeder App und dem Dashboard hinterlegt. friends4media steht es frei, die Grundversion eines Spiels auch ohne vorherige Anmeldung verfügbar zu machen.

4.3. Der Teilnehmer muss alle im Anmeldeformular als „erforderlich“ gekennzeichneten Felder ausfüllen. Alle Angaben im Anmeldeformular, gleich ob freiwillig oder erforderlich, müssen richtig sein. Bei der Anmeldung muss der Teilnehmer eine eigene Email-Adresse angeben, unter der er tatsächlich erreichbar ist.

4.4. Mit dem Absenden seiner Anmeldung oder – wenn keine Anmeldung erfolgt – mit dem ersten Einloggen gibt der Teilnehmer gegenüber friends4media ein Angebot auf Abschluss eines Nutzungsvertrages ab. Ein Vertrag kommt durch das Ausfüllen und Absenden des Anmeldeformulars jedoch noch nicht zustande, sondern erst mit Annahme des Teilnehmerantrags durch friends4media. Der Zugang des Teilnehmerantrags wird durch friends4media auf elektronischem Weg an die vom Teilnehmer angegebene Email-Adresse bestätigt. Die Zugangsbestätigung stellt keine Annahme des Teilnehmerantrags dar. Sie kann aber mit der Annahmeerklärung verbunden werden. Die Annahme kann ausdrücklich oder durch die erste Erfüllungshandlung durch friends4media erfolgen. Ein Anspruch auf Abschluss eines Vertrages, die Einrichtung eines Accounts oder die Teilnahme an den Spielen bzw. die Nutzung deren Zusatzleistungen besteht nicht.

4.5. Jeder Teilnehmer darf nur einen Account eröffnen und nutzen. Die Eröffnung von mehreren Accounts durch den selben Teilnehmer (sog. „Multiaccounts“) ist untersagt. Ein Verstoß berechtigt friends4media zur sofortigen fristlosen Kündigung (siehe Ziffer 9.4).

4.6. Der Teilnehmer wählt im Rahmen seiner Anmeldung einen Mitgliedsnamen, unter welchem er als Mitspieler geführt wird. Die Wahl von Mitgliedsnamen mit pornografischem, rassistischem, volksverhetzendem, kriegsverherrlichendem, gewaltverherrlichendem, beleidigendem oder sonstigem gesetzeswidrigem Inhalt ist untersagt. Ein Verstoß berechtigt friends4media zur sofortigen Sperrung des Teilnehmers (siehe Ziffer 15.5).

4.7. Der Teilnehmer darf seinen Account nicht ohne vorherige schriftliche Einwilligung von friends4media auf Dritte übertragen.

4.8. Dem Teilnehmer wird von friends4media gegebenenfalls die Möglichkeit eingeräumt, sich mit einem bereits bei einem Drittanbieter eingerichteten Account für die Teilnahme an einem Spiel anzumelden. Die Ziffern 4.1 bis 4.6 gelten in diesem Fall entsprechend.

4.9. friends4media ist für die Verfügbarkeit und Funktionsfähigkeit von Accounts bei Drittunternehmen mittels derer der Teilnehmer Zugang zu dem Angebot von friends4media erhalten kann, nicht verantwortlich. Die Rechte des Teilnehmers bestimmen sich in diesem Fall nach den jeweiligen Vereinbarungen und Bedingungen zwischen dem Nutzer und dem jeweiligen Dritten.

§ 5 WIDERRUFSBELEHRUNG
5.1. Sie können Ihre Vertragserklärung innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen in Textform (z.B. Brief, Fax, Email) widerrufen. Die Frist beginnt nach Erhalt dieser Belehrung in Textform, jedoch nicht vor Vertragsschluss und auch nicht vor Erfüllung unserer Informationspflichten gemäß Artikel 246 § 2 in Verbindung mit § 1 Abs. 1 und 2 EGBGB sowie unserer Pflichten gemäß § 312g Abs.1 Satz 1 BGB in Verbindung mit Artikel 246 § 3 EGBGB. Zur Wahrung der Widerrufsfrist genügt die rechtzeitige Absendung des Widerrufs. Der Widerruf ist zu richten an:

friends4media GmbH
Waffnergasse 8
D-93047 Regensburg
e-mail: kontakt@friends4media.de

5.2. Im Falle eines wirksamen Widerrufs sind die beiderseits empfangenen Leistungen zurückzugewähren und ggf. gezogene Nutzungen (z.B. Zinsen) herauszugeben. Können Sie uns die empfangene Leistung ganz oder teilweise nicht oder nur in verschlechtertem Zustand zurückgewähren, müssen Sie uns insoweit ggf. Wertersatz leisten. Dies kann dazu führen, dass Sie die vertraglichen Zahlungsverpflichtungen für den Zeitraum bis zum Widerruf gleichwohl erfüllen müssen. Verpflichtungen zur Erstattung von Zahlungen müssen innerhalb von 30 Tagen erfüllt werden. Die Frist beginnt für Sie mit der Absendung Ihrer Widerrufserklärung, für uns mit deren Empfang.
Besonderer Hinweis: Ihr Widerrufsrecht erlischt vorzeitig, wenn der Vertrag von beiden Seiten auf Ihren ausdrücklichen Wunsch vollständig erfüllt ist, bevor Sie Ihr Widerrufsrecht ausgeübt haben.
Ende der Widerrufsbelehrung

§ 6 Nutzungsbedingungen
6.1. Den Teilnehmern werden die Spiele nur im Rahmen einer vertragsgemäßen Nutzung bereitgestellt. Registrierte Teilnehmer können sich über die jeweiligen Applikationen oder Clients für die Spiele unter ihrem Mitgliedsnamen und ihrem persönlichem Kennwort zu einem Server verbinden. Das automatisierte Öffnen von Spieleaccounts ist nicht gestattet. Die Verbindung zum Server ist nur über die offiziellen, von friends4media bereitgestellten Applikationen oder Clients erlaubt.

6.2. Der Teilnehmer ist nicht berechtigt, Maßnahmen, Mechanismen oder Software in Verbindung mit der Webseite, der Applikation oder dem Client oder sonstiger von friends4media bereitgestellter Software zu verwenden, die die Funktion und den Spielablauf stören können. Der Teilnehmer darf keine Maßnahmen ergreifen, die eine unzumutbare oder übermäßige Belastung der technischen Kapazitäten von friends4media zur Folge haben können. Es ist dem Teilnehmer insbesondere nicht gestattet, von friends4media generierte Inhalte zu blockieren, zu überschreiben oder zu modifizieren, soweit dies nicht ausdrücklich schriftlich von friends4media erlaubt worden ist.

6.3. Dem Teilnehmer ist nicht gestattet, der Spiele-Software Elemente hinzuzufügen oder Elemente der Spiele-Software zu ändern, zu löschen oder in einer anderen Form zu modifizieren, es sei denn, friends4media hat zuvor eine ausdrückliche schriftliche Einwilligung dazu erteilt. Insbesondere ist es dem Teilnehmer nicht gestattet, grafische Elemente zu kopieren, zu entnehmen oder anderweitig zu verwenden oder zu versuchen, den Quellcode der Software zu entschlüsseln.

6.4. Der Teilnehmer ist nicht befugt, die Spiele zu kommerziellen oder illegalen Zwecken zu nutzen.

6.5. Der Teilnehmer darf keine soft- oder hardwaregestützte Anwendung Dritter ausführen oder ausführen lassen, einsetzen oder anwenden, die es ihm ermöglicht, den Spielstand oder den Spielverlauf zu beeinflussen oder Leistungen zu erhalten, die er sonst nur gebührenpflichtig erwerben könnte. Dem Teilnehmer ist es daher insbesondere untersagt, sich kostenpflichtige Leistungen oder sonstige Vorteile, wie etwa die systematische oder automatische Steuerung des Spiels oder einzelner Spielfunktionen, durch die Verwendung von Software Dritter oder sonstigen Anwendungen zu verschaffen (insbesondere sog. „Bots“, „Hacks“ oder „Cheats“).

6.6. Den Teilnehmern ist es ausdrücklich untersagt, virtuelle Gegenstände oder die Credits innerhalb und/oder außerhalb der Spiele – in welcher Form auch immer – an Dritte zu verkaufen, anzukaufen, zu vermieten, anzumieten, anzubieten, anzunehmen, zu verbreiten oder zu vervielfältigen, soweit dies nicht ausnahmsweise ausdrücklich von friends4media gestattet ist oder keine Gegenleistung bzw. eine Gegenleistung ausschließlich in Form anderer virtueller Gegenstände oder Credits für dasselbe Spiel verlangt wird. Wenn Credits oder virtuelle Gegenstände in den Spielen im großen Maße gehandelt oder getauscht werden, ohne dass innerhalb des Spiels ein vergleichbarer Gegenwert geleistet wird, wird ein Verstoß gegen diese Ziff. 6.6 vermutet. Der Teilnehmer ist berechtigt, den Gegenbeweis zu führen.

6.7. Die Teilnehmer sind ferner verpflichtet, bei allen Nutzungen der Spiele die gesetzlichen Bestimmungen zu wahren. Insbesondere ist es ihnen untersagt, Inhalte jeglicher Art und Form mit pornografischem, rassistischem, beleidigendem, gewaltverherrlichendem, kriegsverherrlichendem oder sonstigem gesetzeswidrigen Bezug sowie Inhalte, die geeignet sind, Rechte Dritter zu verletzen, zu verbreiten. Ebenfalls ist es dem Teilnehmer untersagt, kommerzielle Werbung für Produkte bzw. Programme Dritter oder in unautorisierter Weise urheberrechtlich oder durch sonstige Rechte geschützte Werke Dritter in den Spielen zu verbreiten.

 
§ 7 Zahlungsabwicklung und Führung eines Geldkontos 7.1
7.1. Den Teilnehmern wird die Möglichkeit eingeräumt, Credits auf verschiedene Weisen, auch entgeltlich, zu erwerben, die auf einem von friends4media gesondert geführten Konto gutgeschrieben werden. Daneben besteht immer die Möglichkeit der unentgeltlichen Aufladung per Postkarte. Beim Aufladen von Credits per Postkarte kann pro Postkarte jeweils ein Freispiel aufgeladen werden. Dabei ist die Angabe einer im Spiel genannten Nummer bzw. eines Codes notwendig. Die Postkarte ist an friends4media GmbH, Waffnergasse 8, 93047 Regensburg zu senden. Insbesondere kann der Teilnehmer mit seinem Credits virtuelle Gegenstände, Spielberechtigungen und/oder Zusatzfunktionen erwerben, die in den Spielen in ihrer Grundversion nicht zur Verfügung stehen und/oder erspielt werden müssen. Art, Funktion und Preis der Credits, der einzelnen virtuellen Gegenstände und Zusatzfunktionen werden den Teilnehmern im jeweiligen Spiel vor ihrer Inanspruchnahme bekannt gegeben. Die angebotenen und gegen Credits erhältlichen virtuellen Gegenstände und Zusatzfunktionen ermöglichen es, in Übereinstimmungen mit den Spielregeln des jeweiligen Spiels, über bestimmte Zeiträume gewisse zusätzliche Funktionen zu nutzen.

7.2. Da die Spiele beständig weiterentwickelt werden, behält sich friends4media das Recht vor, neue Zusatzfunktionen und/oder virtuelle Gegenstände anzubieten und/oder diese aus dem Angebot herauszunehmen, zu ändern oder in der Grundversion zur Verfügung zu stellen. Sofern der Teilnehmer bereits für einen künftigen Zeitraum Credits gegen virtuelle Gegenstände und/oder Zusatzfunktionen eingetauscht hat und diese aus vorstehenden Gründen nicht mehr nutzen kann oder sie auch in der Grundversion zur Verfügung gestellt werden, wird friends4media nach Wahl des Teilnehmers ersatzweise andere virtuelle Gegenstände und/oder Zusatzfunktionen für das Spiel anbieten. Sollten keine geeigneten Alternativangebote möglich sein, ist hilfsweise auch die Gutschrift der Credits möglich. Dem Teilnehmer steht es in diesen Fällen frei, den Vertrag mit sofortiger Wirkung zu kündigen. Weitere Ansprüche des Teilnehmers sind ausgeschlossen.

7.3. Die Bezahlung von entgeltlich erworbenen Credits ist mit abschließender Bestätigung durch den Teilnehmer sofort fällig. Die fälligen Zahlungen werden in der Regel von dem vom Teilnehmer angegebenen Bankkonto bzw. via Kreditkarte abgebucht oder mittels geeigneter Bezahlsysteme erbracht.

7.4. friends4media ist berechtigt, die Preise für Credits oder die benötigte Anzahl an Credits für virtuelle Gegenstände und/oder Zusatzfunktionen dauerhaft oder für eine begrenzte Zeit zu senken sowie dauerhaft oder für eine begrenzte Zeit neue Produkte, Leistungen oder Abrechnungsmodalitäten anzubieten.

7.5. Im Verzugsfall ist friends4media berechtigt, Verzugszinsen in gesetzlicher Höhe zu verlangen. friends4media ist im Verzugsfall ferner berechtigt, die Leistungen einzustellen und den Account des Teilnehmers sofort zu sperren.

7.6. Sollten friends4media durch ein Verschulden des Teilnehmers oder durch vom Teilnehmer zu vertretende mangelnde Kontodeckung Rückbelastungen und/oder Stornogebühren durch das spätere Stornieren von Lastschriften entstehen, trägt der Teilnehmer die dadurch entstandenen Kosten. friends4media ist berechtigt, diese Kosten zusammen mit den ursprünglichen Ansprüchen von dem Konto des Teilnehmers durch abermaliges Abbuchen zu verlangen. Erfolgt die Zahlung durch Lastschrift- oder Kreditkarteneinzug und fallen Rücklastschriften an, so berechnet friends4media ein Bearbeitungsentgelt in Höhe von EUR 9,00 je Lastschrift / Kreditkarteneinzug zuzüglich der für friends4media angefallenen Gebühren, sofern der Teilnehmer nicht einen geringeren Schaden nachweist.

7.7. Die Teilnehmer können nur mit unbestrittenen oder rechtskräftig festgestellten Gegenansprüchen gegen friends4media aufrechnen. Sie können ein Zurückbehaltungsrecht nur ausüben, wenn ihr Gegenanspruch auf demselben Vertragsverhältnis beruht. Die Abtretung ihrer Ansprüche gegen friends4media an Dritte ist ausgeschlossen.

7.8. Falls für den Spieler für Spiele um Geld oder Geldgewinne ein Finanzkonto geführt werden, so ist dies bei einer treuhänderischen Bank hinterlegt. Für diese Kontoführung fallen monatliche Gebühren in Höhe von EUR 0,35 an, welche monatlich vorschüssig erhoben werden. Aus diesem Grund hat das Konto eine Mindesteinlage von EUR 1,00. Bei Unterschreitung wird der Spieler auf geeignete Weise darauf hingewiesen, dies auszugleichen. 60 Tage nach erfolgloser Aufforderung wird das Konto gelöscht.

§ 8 Spiele mit Gewinnmöglichkeit
8.1. Teilnehmer kann die Möglichkeit geboten werden, kostenlos oder im Gegenzug für den Einsatz von Credits an besonderen Aktionen teilzunehmen, bei denen nach vorher definierten Kriterien ein Gewinner ermittelt wird. Dies ist in der Regel der Spieler mit der höchsten Punktzahl im vorgegebenen Zeitraum. Einzelheiten werden auf der Webseite von friends4media, der jeweiligen App oder spielspezifischen Webseiten begleitend zum jeweiligen Gewinnspiel bekanntgegeben.

8.2. Damit ein Spiel als gewonnen gewertet wird, muss das Spiel entsprechend der jeweiligen Spielregeln gewonnen werden. Zusätzlich muss während des gesamten Spielverlaufs die Verbindung zum Spieleserver aufrecht bleiben. Nähere Informationen zur Regelung bei Spielabbrüchen sind auf der Plattform im Hilfebereich des jeweiligen Spieles zu finden.

8.3. friends4media behält sich das Recht vor, Spielergebnisse nachträglich zu korrigieren bzw. zu annullieren, falls der Spielgewinn durch einen technischen Fehler, betrügerisches Verhalten eines Teilnehmers oder durch Vortäuschen von unwahren Tatsachen zustande gekommen ist. friends4media behält sich das Recht vor, das jeweilige Spiel aus technischen, rechtlichen oder anderen Gründen jederzeit zu beenden. Sofern eine Beendigung durch das Verhalten eines Teilnehmers verursacht wird, kann friends4media sowie der ggf. Kooperationspartner von dieser Person den entstandenen Schaden ersetzt verlangen.

8.4. Mitarbeiter von friends4media und deren Angehörige und allen Mutter- und Tochtergesellschaften, Kooperationspartner und allen Mutter- und Tochtergesellschaften / Beteiligungen der Kooperationspartner sowie der beteiligten Provider und Dienstleister sind von der Teilnahme ausgeschlossen. Ausgeschlossen werden auch Personen, die sich unerlaubter Hilfsmittel bedienen oder sich anderweitig durch Manipulation Vorteile verschaffen. Gegebenenfalls können in diesen Fällen Gewinne auch nachträglich aberkannt und zurückgefordert werden.


§ 9 Vertragslaufzeit/Kündigung
9.1. Die Verträge zwischen dem Teilnehmer und friends4media werden auf unbestimmte Zeit geschlossen, sofern nichts anderes vereinbart ist.

9.2. Ist eine befristete Laufzeit nicht vereinbart worden, steht beiden Parteien ein jederzeitiges ordentliches Kündigungsrecht mit einer Kündigungsfrist von drei Tagen zu.

9.3. Das Recht der Parteien zur jederzeitigen Kündigung aus wichtigem Grund bleibt von den vorstehenden Regelungen unberührt. friends4media ist insbesondere, aber nicht ausschließlich, zur Kündigung aus wichtigem Grund berechtigt, wenn

- der Teilnehmer schuldhaft gegen Gesetze, diese AGB, die Spielregeln und/oder Nutzungsregeln für Zusatzleistungen verstößt und sich trotz Abmahnung wiederholt in gleicher oder ähnlicher Art und Weise nicht regelgerecht verhält
- der Teilnehmer mit der Zahlung der Entgelte mit einem Betrag in Höhe von mindestens EUR 10,00 in Verzug gerät und trotz Mahnung nicht zahlt.
- der Teilnehmer seinen Account drei Monate lang trotz Abmahnung nicht genutzt hat.
- Dritte (z.B. Betreiber von sozialen Netzwerken), die dem Teilnehmer einen Account zur Verfügung stellen mittels dessen Zugang zu den Angeboten von friends4media erlangt werden kann, friends4media zur Löschung von Nutzerdaten und/oder vergleichbaren Maßnahmen auffordern.
- Dritte (z.B. Betreiber von sozialen Netzwerken), die dem Teilnehmer einen Account zur Verfügung stellen mittels dessen Zugang zu den Angeboten von friends4media erlangt werden kann, den Zugang von friends4media auf Daten einschränken.

9.4. Bei schwerwiegenden Verstößen ist eine sofortige Kündigung möglich, ohne dass es einer vorherigen Abmahnung bedarf. Ein schwerwiegender Verstoß ist ein Verstoß, bei dem friends4media ein Festhalten am Vertrag nicht zugemutet werden kann. friends4media ist ein Festhalten am Vertrag in der Regel in den folgenden Fällen nicht zuzumuten:

- wenn der Teilnehmer gegen Strafgesetze verstößt
- wenn der Teilnehmer ein Spiel in unzulässiger Weise nutzt (siehe oben § 6)
- wenn der Teilnehmer gegen das Verbot von Multiaccounts (siehe oben § 4, Ziff. 4.5) verstößt
- wenn der Teilnehmer bei der Registrierung (vgl. oben § 4) oder bei der Bezahlung von kostenpflichtigen Leistungen (vgl. § 7) falsche Daten angibt.

9.5. Hat friends4media die außerordentliche Kündigung zu vertreten und hat der Teilnehmer noch Credits auf seinem Kundenkonto, so verfallen alle nicht entgeltlich erworbenen Credits mit Beendigung des Vertrages ersatzlos. Eine Umrechnung und Auszahlung in bar ist für nicht entgeltlich erworbene Credits ausgeschlossen. Entgeltlich erworbene und aufgrund einer durch friends4media zu vertretenden außerordentlichen Kündigung nicht mehr nutzbare Credits werden dem Teilnehmer erstattet. Weitere Ansprüche des Teilnehmers sind ausgeschlossen, sofern diese AGB nichts anderes bestimmen.

9.6. friends4media steht ein Sonderkündigungsrecht bezüglich der Accounts für einzelne Spiele für den Fall zu, dass friends4media die Berechtigung zum Betrieb des jeweiligen Spiels verliert, z.B. wegen der Beendigung des betreffenden Lizenzvertrages zwischen friends4media und dem jeweiligen Lizenzgeber. friends4media kann in diesem Fall alle, auf den Betrieb und die Nutzung des Spiels bezogenen Verträge (z.B. Nutzungsvertrag, Vertrag über die Zurverfügungstellung und Nutzung von virtueller Währung, virtuellen Gegenständen und/oder der Zusatzfunktionen) zum Einstellungszeitpunkt des Spielbetriebs außerordentlich kündigen. Sonstige Kündigungsrechte bleiben unberührt. Ziff. 9.5 gilt entsprechend.

9.7. Jede Kündigung hat schriftlich zu erfolgen, wobei die Schriftform auch durch Email gewahrt wird. Die Kündigungsgründe für die außerordentliche Kündigung sind auf Verlangen unverzüglich schriftlich mitzuteilen, falls sie nicht bereits im Kündigungsschreiben enthalten gewesen sind. Eine ordentliche Kündigung bedarf keiner Kündigungsgründe.

§ 10 Gewerbliche Schutzrechte und Urheberrechte
10.1. Die Spiele und die Inhalte der jeweiligen Webseiten stehen im ausschließlichen Eigentum bzw. ausschließlicher Rechteinhaberschaft von friends4media bzw. der jeweiligen Lizenzgeber. Die unerlaubte Verwertung, Verbreitung, Vervielfältigung oder anderweitige Verletzung der gewerblichen Schutzrechte und Urheberrechte von friends4media werden zivil- und/oder strafrechtlich verfolgt.

10.2. Alle Rechte an den vom Teilnehmer eingestellten Informationen verbleiben bei diesem. Durch das Einstellen von Informationen in die Plattformen der Spiele gewährt der Teilnehmer friends4media eine nicht ausschließliche, entgeltfreie und jederzeit frei widerrufliche Lizenz, um diese Inhalte auf den Plattformen der Spiele weltweit öffentlich für Dritte zugänglich zu machen. Weitergehende Nutzungsrechte an den vom Teilnehmer eingestellten Informationen hat friends4media nicht. Die Lizenz erlischt, wenn der Teilnehmer die von ihm gesetzten Inhalte von den Plattformen der Spiele löscht.

§ 11 Datenschutz
11.1. friends4media verpflichtet sich ausdrücklich zum Schutz der Privatsphäre der Teilnehmer. Für die Nutzung der Spiele und die Ausführung und Abwicklung des Nutzungsvertrages sowie die Überwachung der Einhaltung der Spielregeln und der AGB werden jedoch Daten der Teilnehmer benötigt. Hierzu zählen persönliche Daten (Name, Vorname, Adresse, Email-Adresse, IP Adresse) sowie gegebenenfalls Daten für die Abwicklung von Zahlungen (soweit erforderlich bzw. anwendbar: Lastschrifteinzugsverfahren: Kontoinhaber, Kontonummer, IBAN, BIC, Bank/Zahlung per Kreditkarte: Karteninhaber, Kartengesellschaft, Kartennummer, Ablaufdatum, Mobiltelefonnummer usw.). Die Angabe weiterer Daten ist freiwillig. Die Daten werden im Zusammenhang mit der Anmeldung erhoben und von friends4media verarbeitet, in einer Datenbank gespeichert und zur Durchführung des Vertrages genutzt.

11.2. Daten werden nur an Dritte weitergegeben, wenn der Teilnehmer in die Weitergabe vorher ausdrücklich eingewilligt hat. Soweit es zur Ermittlung des Entgeltes und zur Abrechnung mit den Teilnehmern erforderlich ist, werden Daten zur Zahlungsabwicklung an mit dem Einzug des Entgelts beauftragte externe Dienstleister weitergegeben. Der Teilnehmer wird hierüber vorher von friends4media informiert und erhält die Gelegenheit, der Weitergabe zu widersprechen. Auf Anfrage des Teilnehmers wird friends4media diesem jederzeit Auskunft über sämtliche seiner gespeicherten Daten erteilen.

11.3. friends4media wird mit allen Daten entsprechend den geltenden Datenschutzgesetzen umgehen. friends4media wird bei allen Maßnahmen die hohen Sicherheitsstandards des TMG der Bundesrepublik Deutschland sowie des Bundesdatendschutzgesetzes und sämtlicher sonstiger anwendbarer datenschutzrechtlicher Bestimmungen beachten.

11.4. Hat der Teilnehmer gegenüber friends4media im Rahmen seiner bestehenden Kundenbeziehungen seine Email-Adresse angegeben, so können ihm Informationen über friends4media oder über solche Leistungen per Email zugesandt werden, die denjenigen Leistungen ähnlich sind, die er bei friends4media bereits in Anspruch genommen hat. Dies betrifft insbesondere Kooperationspartnern der friends4media GmbH, für die besondere Spiele erstellt wurden (branded Games/branded Apps). Der Teilnehmer kann sein Einverständnis hierzu jederzeit schriftlich (z.B. per Email) widerrufen, ohne dass dafür Kosten anfallen, abgesehen von den Kosten der Übermittlung des Widerrufs (zu den Basistarifen). Dem Teilnehmer wird in jeder von friends4media übersandten Information und in jedem Newsletter die Möglichkeit eingeräumt, den Erhalt weiterer Informationen abzulehnen und einen entsprechenden Widerruf abzuschicken.

Weitere EInzelheiten entnehmen Sie bitte unseren Datenschutzbestimmungen in der jeweils geltenden Version.

§ 12 Verantwortlichkeit für fremde Inhalte
12.1. friends4media stellt für die Kommunikation zwischen den Teilnehmern eine Plattform bereit, über die sie sich untereinander verständigen können. Für den Inhalt dieser Kommunikation sowie sämtliche sonstige Inhalte, die von Teilnehmern auf der Internetseite veröffentlicht werden, sind die Teilnehmer selbst verantwortlich. Bei den Inhalten handelt es sich für friends4media um fremde Inhalte im Sinne von § 8 Abs. 1 Telemediengesetz (TMG), die ausschließlich die persönliche Meinung des jeweiligen Teilnehmers wiedergeben. friends4media macht sich die Inhalte weder zu eigen noch stimmt friends4media ihnen zu. Dasselbe gilt für Inhalte, die in irgendeiner Weise Rechte Dritter verletzen. Verstöße können zur sofortigen Löschung bzw. Sperrung der Inhalte und/oder des Accounts und zur Kündigung des Teilnehmers führen. Soweit auf der Plattform Links zu anderen Seiten bereitgestellt werden, die von Dritten betrieben werden, ist friends4media für den Inhalt der verlinkten Seiten nicht verantwortlich. friends4media kontrolliert diese Seiten nicht und distanziert sich ausdrücklich von deren Inhalten.

12.2. Weiterhin besteht die Möglichkeit, dass Nutzer beispielsweise Fragen für Spiele erstellen. Wenn Inhalte in oder über unsere Dienste hochgeladen oder eingestellt werden, wird friends4media das Recht eingeräumt, diese Inhalte weltweit zu verwenden, zu hosten, zu speichern, zu vervielfältigen, zu verändern, abgeleitete Werke daraus zu erstellen, zu kommunizieren, zu veröffentlichen, öffentlich aufzuführen, öffentlich anzuzeigen und zu verteilen. Einzelheiten werden gesondert geregelt.

§ 13 Beschaffenheit/Mängel
13.1. friends4media stellt den Teilnehmern den Zugang zu den Spielen in der jeweils vorhandenen Fassung zur Verfügung. Die Teilnehmer haben keinen Anspruch auf Aufrechterhaltung oder Herbeiführung eines bestimmten Zustandes/Funktionsumfangs der Spiele und/oder den Zusatzleistungen. Den Teilnehmern ist bewusst, dass die Spiele und die Zusatzleistungen – wie jede Software – nie völlig fehlerfrei sein können. Als mangelhaft gelten die Spiele sowie die Zusatzleistungen daher nur, wenn ihre Spielbarkeit bzw. Nutzung schwer und nachhaltig gestört ist.

13.2. Die Teilnehmer haben eventuell auftretende Mängel an den Spielen oder sonstigen Leistungen oder Lieferungen von friends4media stets aussagekräftig zu dokumentieren und insbesondere unter Protokollierung angezeigter Fehlermeldungen schriftlich zu melden. Vor Meldung eines etwaigen Fehlers haben die Teilnehmer die Spiel- bzw. Serviceanleitung und ggf. andere von friends4media zur Verfügung gestellten Hilfestellungen zur Problembeseitigung (insbesondere Listen mit häufig gestellten Fragen, Diskussionsforen zu Problemen) zu konsultieren. Die Teilnehmer sind verpflichtet, friends4media bei einer möglichen Mangelbeseitigung nach Kräften zu unterstützen.

13.3. Die Teilnehmer haben Mängel unverzüglich nach deren Entdeckung schriftlich gegenüber friends4media zu rügen. Im Falle von offensichtlichen Mängeln sind diese innerhalb von zwei Wochen nach Erhalt der Ware – auch virtuellen Gütern – oder sonstigen Leistung bei friends4media anzuzeigen. Zur Fristwahrung genügt die rechtzeitige Absendung bzw. Mängelanzeige. Nach rügelosem Ablauf der Frist ist die Geltendmachung des Mangelanspruches bezüglich offensichtlicher Mängel ausgeschlossen. Zu Beweissicherungszwecken wird empfohlen, sämtliche Mängelrügen schriftlich (per Fax, Brief oder Email) an friends4media zu richten.

13.4. Von der Gewährleistung ausgeschlossen sind grundsätzlich solche Fehler, die durch äußere Einflüsse, von den Teilnehmern zu vertretende Bedienungsfehler, höhere Gewalt oder nicht von friends4media durchgeführte Änderungen oder sonstige Manipulationen entstehen.

13.5. Garantien im Rechtssinne werden von friends4media nicht übernommen.

§ 14 Haftung
14.1. Soweit friends4media Leistungen entgeltfrei erbringt, haftet friends4media in keinem Fall für andere als grob fahrlässig oder vorsätzlich verursachte Schäden.

14.2. Soweit friends4media für Leistungen ein Entgelt fordert, haftet friends4media bei Vorsatz und grober Fahrlässigkeit uneingeschränkt, wobei die Haftung auf die Höhe des jeweiligen Entgelts beschränkt ist. Bei leichter Fahrlässigkeit haftet friends4media nur im Falle der Verletzung von wesentlichen Vertragspflichten oder der Verletzung einer Garantie. Unter wesentlichen Vertragspflichten, auch sog. Kardinalpflichten im Sinne der Rechtsprechung, sind solche Pflichten zu verstehen, die die ordnungsgemäße Durchführung des Vertrages erst ermöglichen und auf deren Erfüllung der Teilnehmer vertrauen darf.

14.3. Vorstehende Haftungsbeschränkungen gelten nicht für die Haftung bei Verletzung von Leben, Körper und Gesundheit oder im Falle der Übernahme einer Garantie durch friends4media. Die Haftung von friends4media nach dem Produkthaftungsgesetz sowie im Anwendungsbereich des § 44a TKG bleibt unberührt.

14.4. Die Ersatzpflicht ist bei der Verletzung von wesentlichen Vertragspflichten jeweils auf den vorhersehbaren Schaden beschränkt. Dieser beträgt EUR 50,00 pro Account.

14.5. Vorstehende Haftungsausschlüsse bzw. -beschränkungen gelten auch im Hinblick auf die Haftung der Angestellten, Arbeitnehmer, Mitarbeiter, Vertreter und Erfüllungsgehilfen von friends4media, insbesondere zugunsten der Anteilseigner, Mitarbeiter, Vertreter, Organe und deren Mitglieder, was deren persönliche Haftung betrifft.

14.6. friends4media haftet für Beratung nur, soweit die Fragestellung eines ihrer Spiele betrifft.

14.7. Eine Änderung der Beweislast zum Nachteil des Teilnehmers ist mit den vorstehenden Regelungen nicht verbunden.

§ 15 Verhaltenspflichten und Obliegenheiten der Teilnehmer
15.1. Hauptleistungspflicht des Teilnehmers ist die Zahlung eines möglicherweise anfallenden Entgelts bzw. Einzahlung der angekündigten Beträge auf das gesondert geführte Konto. Eine weitere Hauptleistungspflicht des Teilnehmers ist die Pflicht zur richtigen und vollständigen Angabe von Daten, die friends4media bei Vertragsschluss oder im Fortgang der vertraglichen Beziehung vom Teilnehmer abfragt. Der Teilnehmer versichert daher, dass die von ihm im Rahmen des Vertragsangebots oder des Vertragsschlusses oder im Fortgang der vertraglichen Beziehungen gemachten Angaben über seine Person und sonstige vertragsrelevante Umstände (insbesondere Bankverbindung und Kreditkartennummer) vollständig und richtig sind.

15.2. Den Teilnehmern ist bewusst, dass sie in den Spielen mit zahlreichen anderen Teilnehmern zusammen spielen bzw. über die Zusatzleistungen mit verschiedenen Teilnehmern kommunizieren. Um ein gedeihliches Zusammenspiel zu ermöglichen, ist die Einhaltung von Spielregeln notwendig. Die Teilnehmer erkennen die Spielregeln und Teilnahmevoraussetzungen der Spiele als verbindlich an. Die Teilnehmer werden sich an die Anweisungen von friends4media, ggf. vertreten durch die Spielleitung, halten. Die Teilnehmer werden auch im Übrigen alles unterlassen, was den Betrieb der Spiele und der Zusatzleistungen und das gedeihliche Zusammenspiel stört. Der Teilnehmer ist insbesondere verpflichtet, keine Inhalte mit rechts- oder sittenwidrigen Inhalten in die Spiele einzubringen und/oder zu übermitteln. Hierzu zählen insbesondere Inhalte, die zum Rassenhass aufstacheln, Gewalt verherrlichen, geeignet sind, Kinder oder Jugendliche sittlich schwer zu gefährden oder in ihrem Wohl zu beeinträchtigen, sowie das Ansehen von friends4media schädigen können. Auf Angebote mit solchem Inhalt darf der Teilnehmer auch nicht hinweisen.

15.3. Bei Zuwiderhandlungen des Teilnehmers gegen Ziffer 15.2 ist friends4media berechtigt, die vom Teilnehmer eingestellten Informationen selbst zu löschen. Insbesondere ist friends4media berechtigt, eingestellte Informationen zu löschen, wenn konkrete Anhaltspunkte für einen Verstoß gegen diese AGB, die Spielregeln oder Teilnahmevoraussetzungen vorliegen oder wenn die eingestellten Informationen sonst rechtswidrig sind.

15.4. Bei Zuwiderhandlungen des Teilnehmers ist friends4media zudem berechtigt, nach vorheriger Abmahnung und Sperrungsandrohung den Zugang des Teilnehmers zu seinem Account vorübergehend zu sperren. Eine Abmahnung mit Sperrungsandrohung ist entbehrlich, wenn besondere Umstände vorliegen, die unter Abwägung der beiderseitigen Interessen die sofortige Sperrung des Zugangs rechtfertigen. Über den Grund der Sperrung wird der Teilnehmer von friends4media informiert. Dasselbe gilt im Falle einer missbräuchlichen Kreditkartenbenutzung, Verwendung unzutreffender Kreditkarteninformationen wie auch Angabe unzutreffender Daten im Falle der Teilnahme am Bankeinzugsverfahren. Die Sperrung des Zugangs schließt ein, dass alle Inhalte und Informationen, die von dem ausgeschlossenen Teilnehmer stammen, von friends4media sofort von der Datenbank und von den Webseiten entfernt werden dürfen.

15.5. Ein Anspruch auf Wiederherstellung gelöschter Informationen besteht nicht.

15.6. Die Teilnehmer verpflichten sich, die für den Zugang zu den Spielen erhaltenen Zugangsdaten (Login-Daten, Kennworte etc.) streng geheim zu halten und keinem Dritten zu offenbaren, es sei denn, friends4media hat der Übertragung des Accounts zuvor schriftlich zugestimmt. Die Teilnehmer sind verpflichtet, unter keinen Umständen den Account, den Anmeldenamen oder das Kennwort eines anderen Teilnehmers unbefugt zu verwenden. Benutzt ein Dritter einen Account, nachdem er an die Zugangsdaten gelangt ist, weil der Teilnehmer diese nicht hinreichend vor fremdem Zugriff gesichert hat, muss sich der Teilnehmer so behandeln lassen, als ob er selbst gehandelt hätte.

15.7. Die Teilnehmer sind verpflichtet, friends4media unverzüglich zu informieren, sobald sie davon Kenntnis erlangen, dass unbefugten Dritten ihre Zugangsdaten bekannt sind. friends4media weist darauf hin, dass Kennwörter aus Sicherheitsgründen regelmäßig geändert werden sollten.

15.8. Im Falle eines begründeten Verdachts, dass Zugangsdaten unbefugten Dritten bekannt wurden, ist friends4media aus Sicherheitsgründen berechtigt, aber nicht verpflichtet, nach freiem Ermessen die Zugangsdaten ohne vorherige Ankündigung selbständig zu ändern bzw. die Nutzung des Accounts zu sperren. friends4media wird dabei den berechtigten Teilnehmer hierüber unverzüglich informieren und auf Anforderung innerhalb angemessener Frist die neuen Zugangsdaten mitteilen. Der Teilnehmer hat keinen Anspruch darauf, dass die ursprünglichen Zugangsdaten wiederhergestellt werden.

15.9. friends4media sichert seine Systeme gegen den Befall mit Schadsoftware. Dennoch kann ein Befall nie vollständig ausgeschlossen werden. Zudem kann es vorkommen, dass unberechtigte Dritte Emails unter Verwendung des Namens von friends4media ohne Einverständnis von friends4media versenden, die beispielsweise Viren oder sog. Spyware enthalten oder zu Web-Inhalten linken, die Viren oder Spyware enthalten. Darauf hat friends4media keinen Einfluss. Die Teilnehmer sollten daher alle eingehenden Emails, die unter dem Namen von friends4media versandt sind, auf Befall prüfen. Dies gilt auch für Emails von anderen Teilnehmern.

15.11. friends4media ist nicht verantwortlich für Schäden oder Datenverluste, die durch die Installation von Software, die nicht von friends4media herrührt, auf dem Endgerät (Rechner, Smartphones, Tabletts usw.) der Teilnehmer entstehen können.

15.11. friends4media wird, soweit nichts anderes durch diese AGB oder anderweitige Vereinbarung mit den Teilnehmern bestimmt, in der Regel mit den Teilnehmern per Email oder Chat kommunizieren. Diese müssen daher sicherstellen, dass sie Emails erreichen, die von friends4media an die vom Teilnehmer bei der Anmeldung angegebene oder friends4media später mitgeteilte Email Adresse versandt werden. Sie werden dafür u.a. durch entsprechende Einstellungen des Spam-Filters sorgen und diese Email Adresse regelmäßig überprüfen. Im Übrigen bleibt friends4media vorbehalten, eine andere Form der Korrespondenz zu wählen.

§ 16 Änderungen der AGB
16.1. friends4media behält sich das Recht vor, diese Geschäftsbedingungen jederzeit mit Wirkung für die Zukunft zu ändern oder zu erweitern, sofern dies erforderlich erscheint und den Teilnehmer nicht wider Treu und Glauben benachteiligt. Eine Änderung kann insbesondere notwendig sein, um Anpassungen an eine Änderung der Rechtslage vorzunehmen oder um Änderungen des Leistungsumfangs hinsichtlich der Spiele und/oder der Zusatzleistungen wiederzuspiegeln. Auch neu ergangene Gerichtsentscheidungen gelten als Änderung der Rechtslage.

16.2. Eine Änderung oder Ergänzung wird mindestens zwei Wochen vor Inkrafttreten in geeigneter Art und Weise in Textform bekannt gegeben. In der Regel erfolgt der Hinweis auf Änderungen der AGB durch Bekanntgabe per Email oder auf der Webseite der Spiele, in jedem Fall jedoch beim nächsten Einloggen des Teilnehmers in ein Spiel.

16.3. Der Teilnehmer hat das Recht, einer Änderung oder Ergänzung innerhalb eines Monats nach Veröffentlichung und Möglichkeit der Kenntnisnahme gegenüber friends4media zu widersprechen. Im Falle eines rechtzeitigen Widerspruchs sind beide Parteien berechtigt, den Vertrag mit einer Kündigungsfrist von einem Monat zu kündigen. Sonstige Kündigungsrechte bleiben hiervon unberührt. Über den Beendigungszeitraum hinaus erbrachte Nutzungsentgelte werden dem Teilnehmer in diesem Falle anteilig erstattet. Weitere Ansprüche des Teilnehmers sind ausgeschlossen. Widerspricht der Teilnehmer nicht innerhalb der Widerspruchsfrist oder nutzt er die Leistungen danach weiterhin, gilt die Änderung oder Ergänzung als angenommen und wird Vertragsbestandteil.

16.4. friends4media wird in der Unterrichtung über die Änderungen der AGB den Teilnehmer auf die Möglichkeit des Widerspruchs und der Kündigung, die Frist und die Rechtsfolgen, insbesondere hinsichtlich eines unterbliebenen Widerspruchs, besonders hinweisen.

§ 17 Schlussbestimmungen
17.1. Zögert, verzichtet oder unterlässt es eine Partei, ihre Rechte im Rahmen dieser AGB durchzusetzen, oder gewährt sie der anderen Partei Fristen, beeinträchtigt dies nicht den Bestand des jeweiligen Rechts.

17.2. Für den Fall, dass der Teilnehmer nach Vertragsschluss seinen Wohnsitz oder gewöhnlichen Aufenthaltsort aus der Bundesrepublik Deutschland verlegt, ist Gerichtsstand Regensburg. Dies gilt auch, wenn der Wohnsitz oder gewöhnlicher Aufenthalt des Teilnehmers im Zeitpunkt einer etwaigen Klageerhebung nicht bekannt ist.

17.3. Für auf Grundlage dieser AGB abgeschlossene Verträge und damit in Zusammenhang stehende Ansprüche gilt ausschließlich das Recht der Bundesrepublik Deutschland unter Ausschluss der Bestimmungen zum einheitlichen UN-Kaufrecht.

17.4. Sollten einzelne Bestimmungen dieser Allgemeinen Geschäftsbedingungen unwirksam sein oder werden, so berührt dies die Wirksamkeit der übrigen Bestimmungen nicht.

17.5. Änderungen und Ergänzungen des Nutzungsvertrages sowie Nebenabreden bedürfen der Schriftform. Dies gilt auch für eine Abänderung des Schriftformerfordernisses.